#1: Getting Started
#1: Pour Commencer
Welcome to the Synfig Studio animation software training series.
Bienvenue dans la série de formation au logiciel d'animation Synfig Studio.
In this lesson we will learn about interface and basic concepts of Synfig.
Dans cette leçon vous découvrirez l'interface et les concepts de base de Synfig.
So, let's start!
Alors, commençons !
During this course I will be working with the English interface.
Durant ce cours, je travaillerai avec l'interface Anglaise.
So you may find it more convenient to switch to English language as well while following the course.
Donc vous pourriez trouver qu'il serait plus pratique de passer aussi l'interface en Anglais pendant que vous suivrez ce cours.
It's easy to do - just choose "Preferences" from the "Edit" menu,
C'est facile - choisissez "Préférences" dans le menu "Edition".
then go to the "Miscellaneous" tab, and choose "English" from the list.
puis allez dans l'onglet "Divers" et choisissez "Anglais" dans la liste.
After that you need to restart the app.
Après cela, vous devrez redémarrer l'application.
Now let's take a look at the main elements of the interface.
Jetons maintenant un oeil aux éléments principaux de l'interface.
It might happen your Synfig installation is configured differently.
Il peut arriver que votre installation de Synfig soit configurée différemment.
To restore the default layout, choose "Window" -
Pour restaurer la présentation par défaut, choisissez "Window" -
"Workspace" -
"Workspace" -
"Default".
"Default".
So, what does the main window consist of?
Donc, en quoi consiste la fenêtre principale ?
In the center of the screen we have the main working area.
Au centre de l'écran nous avons la surface de travail principale.
At the top of it you can find the buttons to save or open a file, ...
Au-dessus d'elle vous pouvez trouver les boutons pour enregistrer ou ouvrir un fichier, ...
...undo or redo last action... and so on.
...défaire ou refaire la dernière action... et ainsi de suite.
On the left we have the Toolbox...
À gauche nous avons la Boîte à Outils...
...and some global tool settings such as the "Fill/Outline Colors" and "Line Width".
...et quelques réglages d'outils globaux tels que "Couleurs de remplissage et de bordures" et "Largeur de Ligne".
There are additional panels, below and to the right of the working area.
Il y a des panneaux supplémentaires, en-dessous et à la droite de la surface de travail.
I'm not going to describe all of them in detail, let's just take a look at the most important of them:
Je ne vais pas tous les décrire en détail, jetons juste un oeil aux plus importants d'entre eux:
"Tool Options"...
"Options des Outils"...
"Layers"...
"Calques"...
...and "Parameters".
...et "Paramètres".
Let's see how they work. Choose the Circle tool in the Toolbox.
Voyons comment ils fonctionnent. Choisissez Outil Cercle dans la Boîte à Outils.
The Circle tool options have now appeared under the Tool Options Panel.
Les options de l'Outil Cercle ont maintenant apparu dans le Panneau Options des Outils.
Make sure that "Create Circle Layer" button is enabled and all other buttons in this row are disabled.
Assurez-vous que le bouton "Créer un Calque Cercle" est activé et que tous les autres boutons dans cette rangée sont désactivés.
Next, position the mouse somewhere in the workarea, press and hold the left mouse button.
Ensuite, placez la souris quelque part dans la surface de travail, pressez et maintenez le bouton gauche de la souris.
Now drag the mouse until we have a circle and release the button.
Tirez maintenant la souris jusqu'à ce que vous ayez un cercle et relâchez le bouton.
Here it is, you've got a circle that looks like this.
Ca y est, vous avez un cercle qui ressemble à ceci.
Note, a new layer has just appeared under the Layers Panel.
Notez qu'un nouveau calque est apparu dans le Panneau des Calques.
That's it: every object in Synfig Studio is a separate layer.
C'est ainsi: chaque objet dans Synfig Studio est un calque distinct.
Let's choose a different color and create one more circle.
Choisissons une couleur différente et créons un cercle de plus.
The second circle also appears in the Layers panel.
Le second cercle est lui aussi apparu dans le Panneau des Calques.
Now let's switch to the Transform tool.
Passons maintenant à l'outil Transformation.
You can select objects using either the Layers panel or the working area.
Vous pouvez sélectionner des objets en utilisant soit le Panneau des Calques soit la surface de travail.
When an object is selected, you can change its parameters by dragging these color dots. These dots are called "handles".
Quand un objet est sélectionné, vous pouvez changer ses paramètres en tirant ces points colorés. Ces points sont appelés des "poignées".
But usually objects have lots of other parameters.
Mais habituellement les objets ont de nombreux autres paramètres.
You can change them in the Parameters Panel.
Vous pouvez les changer dans le Panneau Paramètres.
Here we have Alpha Amount, Color, Feather, and many others.
Nous avons ici Alpha Amount, Color, Feather, et bien d'autres. (L'interface étant en anglais dans cette vidéo)
To edit a parameter, double-click its value.
Pour éditer un paramètre, double-cliquez sur sa valeur.
Let's make some changes...
Faisons quelques changements...
And press Enter.
Et pressons Entrée.
In the Layers Panel we can switch the order of the layers.
Dans le Panneau des Calques nous pouvons changer l'ordre des calques.
Here we can duplicate them...
Ici nous pouvons les dupliquer...
remove...
les enlever...
copy to clipboard, and so on.
les copier vers le Presse-Papier, et ainsi de suite.
For example, let's make a copy of this circle.
Par exemple, faisons une copie de ce cercle.
Press this button...
Pressez ce bouton...
And now we've got a copy.
Et maintenant nous en avons une copie.
Now we can proceed to the next lesson.
Nous pouvons maintenant passer à la leçon suivante.